Инструменты для сборки Java проекта
======

![Image alt](https://github.com/SofiiaZ/A-LEVEL/blob/master/WEB-AUTOMATION/VS.bmp)   

Maven
------

Инструмент для сборки Java проекта: компиляции, создания jar, создания дистрибутива программы, генерации документации. Простые проекты можно собрать в командной строке. Если собирать большие проекты с командной строки, то команда для сборки будет очень длинной, поэтому её иногда записывают в bat/sh скрипт. Но такие скрипты зависят от платформы. Для того чтобы избавиться от этой зависимости и упростить написание скрипта используют инструменты для сборки проекта.

Основные преимущества Maven
---------

**Независимость от OS.** Сборка проекта происходит в любой операционной системе. Файл проекта один и тот же.
**Управление зависимостями.** Редко какие проекты пишутся без использования сторонних библиотек(зависимостей). Эти сторонние библиотеки зачастую тоже в свою очередь используют библиотеки разных версий. Мавен позволяет управлять такими сложными зависимостями. Что позволяет разрешать конфликты версий и в случае необходимости легко переходить на новые версии библиотек.
**Возможна сборка из командной строки.** Такое часто необходимо для автоматической сборки проекта на сервере (Continuous Integration).
**Хорошая интеграция со средами разработки.** Основные среды разработки на java легко открывают проекты которые собираются c помощью maven. При этом зачастую проект настраивать не нужно - он сразу готов к дальнейшей разработке. 
Как следствие - если с проектом работают в разных средах разработки, то maven удобный способ хранения настроек. Настроечный файл среды разработки и для сборки один и тот же - меньше дублирования данных и соответственно ошибок.
**Декларативное описание проекта.**

### ОБЪЕКТНАЯ МОДЕЛЬ ОПИСАНИЯ ПРОЕКТА. ФАЙЛ POM.XML
Информация для сборки проекта, поддерживаемого Apache Maven, содержится в XML-файле с названием pom.xml. При запуске Maven проверяет, содержит ли конфигурационный файл все необходимые данные и все ли данные синтаксически правильно записаны.

[Полная информация о Maven](https://www.apache-maven.ru)

Ant
------

Это популярный инструмент сборки ПО (build tool), полностью написанный на Java. Ant использует сценарий, который является обычным XML-файлом. Несмотря на его Java-направленность, веб-разработчики тоже используют этот инструмент.

Сценарий сборки приложения java оформляется в виде XML-файла подобно скриптам "make" при обработке файлов С/С++. По-умолчанию сценарий сборки извлекается из файла build.xml.

Пример описания сценария сборки :
+ копирование \*.jar файлов в каталог релиза, но перед этим необходимо
+ сформировать \*.jar файлы, но перед этим необходимо
+ скомпилировать java-файлы в файлы \*.class

Сценарий сборки ant'у показывает что надо делать, чтобы превратить из того, что есть (как правило, исходный java-код) в то, что необходимо. Сценарий представляет собой детальный план сборки из частей единого целого, включающий ряд операндов, позволяющих выполнять команды копирования, удаления и перемещения файлов, компиляции java-файлов, формирование документации к коду и исполняемого jar-файла.

[Полная информация о Ant](http://ant.apache.org/)

Gradle 
------

Еще одна система сборки, которая берет лучшие функции от других систем сборки и объединяет их в одну. Это улучшается исходя из их недостатков. Это система сборки на основе JVM , что означает, что вы можете написать свой собственный скрипт на Java, который использует Android Studio.

Одна крутая вещь о градиенте заключается в том, что это плагиновая система . Это означает, что если у вас есть собственный язык программирования и вы хотите автоматизировать задачу создания какого-либо пакета (выходного JAR для Java) из источников, вы можете написать полный плагин в Java или Groovy (или Kotlin), и Распространить его на остальной мир.

[Полная информация о Gradle](https://gradle.org/)
